# elections
Программа сбора результатов выборов по всем участковым избирательным комисиям города Москвы.
На сайте МОСКОВСКОЙ ГОРОДСКОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ, к сожалению отсутствуют данные в формате
доступном для дальнейшей обработки. Программа разрабатывалась в рамках проекта по контролю за выборами, для
сверки официальных результатов из системы ГАС «Выборы» и результатов полученных по результату просмотра
видео с избирательных участков. Задача - контроль количества проголосовавших граждан на избирательном участке.
Использовались данные размещенные на сайте МОСКОВСКОЙ ГОРОДСКОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ
с результатами выборов Мэра города Москвы 09.09.2018:
http://www.moscow_city.vybory.izbirkom.ru/region/region/moscow_city?action=show&root=1&tvd=27720002197406&vrn=27720002197402&region=77&global=&sub_region=77&prver=0&pronetvd=null&vibid=27720002197406&type=234

Первая версия данной программы была реализована с использованием библиотеки Selenium и C#.
Задача была решена, но код получился достаточно громоздкий.
После знакомства с библиотекой BeautifulSoup возникла идея реализовать задачу на Python.
Программа на выходе создает файлы CSV с выгруженными результатами голосования на выборах Мэра Москвы
по всем УИК г.Москвы для дальнейшей загрузки в любую базу данных.
В связи с тем, что на сайте МОСКОВСКОЙ ГОРОДСКОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ практически не используются css классы
пришлось использовать библиотеку lxml для построения xpath запросов.

Для работы программы необходимо установить:
1) BeautifulSoup:
        pip install beautifulsoup4
2) requests
3) lxml

Общее время обработки составило: 904 секунд


=================================================================================
Telegram BOT на Python с использованием библиотеки telebot
Запускаемый модуль telegram.py

Для работы программы необходимо установить:
1) telebot:
    pip install pyTelegramBotAPI

Программа для доступа к telegram api использует proxy сервера с сайта:
https://hidemy.name/ru/proxy-list/
с использованием платной подписки.
Файл со списком proxy серверов в формате csv с именем px_export.csv должен находиться в директории 
нахождения запускаемого модуля.

Настраиваемые параметры модуля:
MAX_DELAY = 1000         # Ограничение максимальной задержки для искомого proxy в мс
MAX_RETURN = 20          # Максимальное количество повторений запуска бота, при превышении - программа завершается

Алгоритм отбора прокси:
1) Из списка выбираются сервера:
     - со скоростью отклика меньше MAX_DELAY;
     - не находящиеся в России;
2) Программа пытается установить соединение с telegram api и получить ответ от сервера
3) В случае ошибки, поиск работающего proxy продолжается








